---
layout: post
title: I sold out investment trust.
which_category: diary
---

### English version note
I have been buying investment trust for 50,000 yen every month for the past 2 years and some on a spot.   
It is a so called "Index fund" that invests in the world.
[MSCI ACWI](https://www.msci.com/our-solutions/indexes/acwi)。
However, I have decided to sell out. It's note.

There are tow main reasons why I sold it.
Thr first is the conflict between Russia and Ukraine and the resulting uncertainty in the global situation.
If there is a war (which I hope there won't be, of course),
the disruption to Russia's natural resource supply due to economic sanctions is unpredictable to me as an amateur investor. 

Then second is mainly duet to the Fed raising the interest rate.
Currently, CPI is increased 6.5% year on year, but interest rate is less than 1% yet. 
I think that it should be raised in the nearly future and the slope should be raised rapidly.
I don't know what effect that will have on me.

There two factors made me decide to sell my ACWI investment trust.
Nevertheless, I exposure to equities will be at about 50% of total assets even after the sell.

### 日本語バージョンのメモ

私は2年前から毎月5万円ずつとボーナスなどのまとまったスポットで投資信託を購入してきました。
いわゆるインデックスファンドの投資信託で全世界に投資対象とするものです。
[MSCI ACWI](https://www.msci.com/our-solutions/indexes/acwi)。
しかし、売却を決意したためメモしておきます。

売却した理由は大きく2つあります。
1つ目はロシアとウクライナ間の紛争とそれに伴う世界情勢の先行きの不透明感です。
もし戦争になった場合（もちろんないことを願うが）、経済制裁に伴うロシアの天然資源のサプライの乱れは投資素人である私には予想がつきません。
2つ目は主にUSの interest rateの引き上げです。現在CPIは前年比6.5%くらい上昇しているにも関わらずinterest rateは1%未満です。
今後引き上げるべきだし、勾配も急に上げざるを得ないと考えています。その急勾配な金利引き上げがどのような影響を及ぼすのか私にはわかりません。

以上、2つにより私はACWIの投資信託を売却することを決意しました。
とはいえ株式へのエクスポージャは売却後でも全資産の50%程度は維持される予定です。


