---
layout: post
title: software engineering at google(Introduction to Team Leadership)
which_category: diary
---


## Software Engineer at Google
I'm currently reading a book called "Software Engineering at Google"
https://www.oreilly.co.jp/books/9784873119656/


## Anti-Pattern
Among them, There was a chapter called "Introduction to Team Leadership", which introduced the anti-patterns of leaders.


1. Hiring weak push
2. Ignore the ones with bad performance
3. Ignore the human problem
5. Make friends with all of them
6. Compromise on hiring criteria
8. Treat your team like children

The following is a summary.

### Hiring weak push
You'll be in better position because no one will be wiser than you.
However, your workload will increase and the team will eventually collapse.


### Ignore the ones with bad performance
It is a practice that discourages the participation of high-level members and
encourages current high-level members to leave.

### Ignore human problem
You should negotiate in the most productive way possible,
respecting the environment in which the person is placed.
(example: small children, you want to go to th office earlier)

### Make Friends with all them
It can be stressful situation for anyone when someone become a friend and
that person low-level performance.

### Compromise on hiring criteria
It is always cheaper to spend cost without compromising on hiring than
compromise on productivity loss and stress.

### Treat your team like children
People behave according to how they are treated.
You should treat members with high-standards.

## Summary
This Book asserts that stereotypical leaders are not needed in the software industry.
I want to study the essence of this area.


## Googleのソフトウェアエンジニアリング
Googleのソフトウェアエンジニアリングという本を現在読んでいる。
https://www.oreilly.co.jp/books/9784873119656/


## アンチパターン

その中でも「チームリーダー入門」という章があり、リーダーのアンチパターンが紹介されていたので紹介する。

1. 押しが弱いものを採用する
2. 成績が悪いものを無視する
3. 人間的問題を無視する
4. 全員と友人になる
5. 採用基準を妥協する
6. 自分のチームを子供のように扱う

以下、一言で要約する。

### 押しが弱いものを採用する
自分より賢明な人間がいなくなるので自分の立場は確立されるだろうが、自分の仕事量が増え、やがてチームは崩壊する。

### 成績が悪いものを無視する
成績の良いメンバーの参画を妨げ、 現在の成果を上げているメンバーを去るよう促す行いである。

### 人間的問題を無視する
その人が置かれた環境を尊重して一番生産的な交渉をするべきである。
（例：小さな子どもがいるからリモートワークを多くしたい、朝早く会社に行きたい、またはその逆）

### 全員と友人になる
友達になってかつその人が成績をあげない人がいる場合、誰にとってもストレスの多い状況になりうる。

### 採用基準を妥協する
妥協して生産性消失とストレスがかかるより、採用で妥協せずコストをかけるほうがいつだって安いコストになる。

### 自分のチームを子供のように扱う
人間は扱われ方に準じた振る舞いをするものである。
高い水準でメンバーと接するべきである。

## まとめ
本書はステレオタイプなリーダーは現代におけるソフトウェア業界には不要だと断言している。
そのあたりのエッセンスを吸収したいところである。



