---
layout: post
title: ロケットの推進性能の評価基準
which_category: diary
---

### 概要
ロケットの性能評価軸についてまとめる。
主に以下の5つの指標により評価される。
- 推進力
- 速度増加
- 比推力
- 質量比
- 打ち上げ性能
また、各々の指標の算出方法については扱わない。

#### 推進力
ロケットを前進させるために必要な推進力。
推力は定義上、瞬間的に機体に作用する力であるが、実用上は 単位時間あたりに何ニュートン推進する力があるかという評価のされかたをする。
現在稼働しているすべてのロケットは多段方式のロケットであり、その第1弾ロケットが全推力の90%前後のパフォーマンスを出す構成になっているようだ。
それだけ実質大気層に重い物質を送り出すのは大変なようだ。

#### 速度増加
ロケットを作動させて、すべての燃料を使い果たしたあとに獲得するロケットの速度。
ペイロードが、獲得する速度により周回軌道のどこまで達せられるのか、またはその外まで送り出せるのかが決定される。

#### 比推力
エンジン性能を表すもので、単位時間当たり、単位重量の燃料を消費することで得られる推力と定義される。
この性能は推進薬の組み合わせや混合比、燃焼圧、ノズル膨張比などさまざまなパラメーターにより決定される。
燃費とかに近い概念？

#### 質量比
ロケット構造体の軽量化の度合いを表すもの。
機体の重量に対してどれくらいの燃料が充填されているか、というもの。
現在のロケットは質量比10%程度に収まるようだ。この場合、残りは推進薬ということになる。

#### 打ち上げ性能
その機体を打ち上げたらどれくらいの重量のペイロードを宇宙空間に運ぶことができるかというもの。
LEO(低高度地球周回円軌道)、GTO(静止トランスファ軌道)、SSO(太陽同期軌道)でどれくらいの質量のペイロードを運べるか。

#### 実際のロケットで比較

| ロケット名  | 発射時総重量(トン)  |  比推量(Isp[s]) | 質量比  | LEO  | GTO  | SSO |
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
|  Ariane 5G | 746  |  431.2 | 7.3  | -  | 6.7  | 9.5 |
|  Atlas 5 | 565  |  337.8 | 11.9  | 20.5 | 8.7  | - |
|  Delta 4 | 388  |  409 | 8.0  | 13.4 | 6.8  | 10.5 |
|  ソユーズ　２ | 310  |  319 | 11.9  | 7.9 | 2.0  | 4.5 |
|  長征 2F | 425.8  |  260.7 | 12.1  | 11.2 | 5.1  | 6.0 |
|  H-2A | 289  |  440 | 7.5  | 10.0 | 4.0  | 4.0 |

H-2AがTOPの比推力のパフォーマンスを発揮しているのに対して、ペイロードを運ぶには少し他のロケットに対して劣る。
多くのペイロードを周回軌道に贈りたいのであればAtlas 5当たりを使うしかないようだ。
ちなみに現在SpaceX社で開発中のStarShipはペイロードを100トン載せれるという化け物級のロケットである。(LEO)

https://www.spacex.com/vehicles/starship/

#### まとめ
ロケットのパフォーマンス指標をまとめた。
自分もまだまだ理解しきれていない部分もあるが、少しでも知識の補助になったのあれば嬉しい。




